R的极客理想大纲
========================================================

## 1. 选题思路

R语言作为统计学一门语言，一直在小众领域闪耀着光芒。直到大数据的爆发，R语言变成了一门炙手可热的数据分析的利器。随着越来越多的工程背景的人的加入，R语言的社区在迅速扩大成长。现在已不仅仅是统计领域，像教育，银行，电信，电商，互联网….都在使用R语言。

R语言是一个有着统计分析功能及强大作图功能的软件系统，是由奥克兰大学统计学系的Ross Ihaka和Robert Gentleman 共同创立。R语言是一个世界范围统计工作者共同协作的产物，截止到2014年2月共计近5220 个包可在互联网上自由下载，这些都是各行业数据分析同行的工作结晶。

R语言有如此多的扩展包，如何应用这些扩展包，就给R的使用者会造成极大的学习壁垒。由于R语言由统计学家发明的，很多的包都涉及到数学，概率，统计等基础学科的知识，因此对于没有统计背景的使用者来说，更是难上加难。

因此，本书立足于介绍如何使用R语言的扩展包，通过案例来告诉读者，R语言强大！本书是R语言的入门后的进阶读物，为用户灵活运用R语言，提供思路上的扩展。

要成为有理想的极客，我们不能停留在语法上，不仅要掌握牢固的数学，概率，统计知识，同时还要有创新精神，把R语言发挥到各个领域。让我们一起动起来吧，开始R的极客理想。


## 2. 读者对象

本书适合所有R语言工作者。

## 3. 内容简介

本书在内容上分为4个部分：1. R基础, 2. R服务器, 3.R数据库 4. 开发自己的R包，以作者的实际应用心得体会编写而成。

第一部分：R基础，主要介绍R语言的一些基础工具包，概率统计和算法，时间序列处理，R性能监控等内容。

第二部分：R服务器，主要介绍R语言的跨平台通信包，R语言服务器等内容。

第三部分：R数据库，主要介绍R语言访问常用开源的数据库和NoSQL数据库，RHadoop实践等内容。

第四部分：开发自己的R包，主要介绍如何开发自己的R包，并以一个在线的实例展示R+PHP结合的应用。


## 4. 市场分析

随着大数据和数据分析的快速发展，R语言已经进入开发者的视野。RedMonk编程语言2014年1月排名， R语言排名15位。有越来越多的人，正在加入到R语言开发阵营中。

市场已有R语言图片，大都是入门读物，从基础语法讲起。缺少进阶内容，更缺少实践。本书正是弥补市场空白点，从实践出发，提供R语言进阶的学习路线。

## 5. 卖点分析

从实践出发，提供R语言进阶的学习路线。

## 6. 作者简介

张丹(Conan Zhang)，早年毕业于华南理工大学，系统架构师，精通Java，R，Javascipt等多种语言工具。在软件和互联网行业从事多年，曾开发多种不同类型的系统及应用。对系统架构、编程算法、统计分析、大数据处理，有一定的知识积累。现创业中，IT金融领域，研发金融量化分析工具。

+ 曾获得SUN和IBM的多个计算机认证。
+ 2013年，“RHadoop系列文章”，在“统计之都”发表。
+ 2013年，ChinaHadoop演讲嘉宾：R语言为Hadoop注入统计血脉
+ 2014年，Dataguru讲师，Hadoop应用开发实战案例，Mahout机器学习平台
+ 作者博客：http://blog.fens.me/

## 7. 营销建议

+ 作者博客，微博
+ 统计之都，Dataguru.cn合作网站
+ R语言会议




